##### 2018-05-04 11:06:31
高数和大物换来的游戏

一条长长的中式走廊上，高处云端，两边都看不到头，受到周围人的影响，没有浪费多少时间，一个信仰之跃就奔向了下面的云层，感觉，落得好慢啊.....

不是很帅气的着地，起身观察四周，周围有点像村里以前的小土房，不过颓废的有点过度，爬上一个较高的位置，看到周围的家伙都在来回奔走翻找什么，跑步的姿势，真难看，可能我的姿势也差不多吧，不过还好我看不到。

我的行动力超强，加上周围的建筑比较颓败，一路畅行无阻，不过我也不知道我在找着什么，终于我接触到了第一个人，一个老头，很老的那种，和他没说几句话便被他身后的小孩吸引了全部的注意力。

那是一个外国小孩，皮肤白皙，泛黄的头发微卷，与周围格格不入的他眼睛里透漏着对这个世界的恐惧。上衣穿着件深蓝泛黑的衣服，背面有着一副看不大懂的海报，前面没有什么装置，不过高高的衣领上面白色线条构成的方块很是显眼，方块的中间，好像是某种动物的牙。他就站在老头的后面，维持着一个亲切又不亲切的距离，我觉得有些异样，便不顾老头，去拉那个孩子的手。

可是孩子的反应让我吓了一大跳，他就像是忽然见到亲人一样向我扑了过来，我认识这个小家伙吗？

有着些微的疑惑，我前伸的手愣在了空中，反倒是小家伙一把把我紧紧地抓住，我的手突然感觉到了前所未有的温暖，正当我要好好体会的时候，一下子失去了知觉.....

***

醒来发现自己回到了现代，周围的一切变得亲切，处在一个露天的场地里，周围多了很多熟悉的人，感觉自己和他们还是处在格格不入的状态。小家伙现在就靠在我身上，眼里的恐惧比之前多了不少，莫名其妙的，有这个小家伙在我旁边，感觉很踏实。

过了一段时间，人群逐渐躁动，场地周围的钢板不知道什么时候出现了一个缺口，人们像水流一样从这个缺口蜂拥而出。尽管有着些许的困惑，我还是拉着小家伙跟着一队人跑出了场地。

没跑多远，走到了一块风景如画的地方，平地凹下去了一方水潭，平整的石头断断续续连接成环，一层一层的构成了下去的阶梯，莫名其妙的水源让每块石头上都保留着浅浅的溪流，逐级流向最底部的潭水。见到这样的景观，我们这一行人选择下去一探究竟，时间慢慢的过去，我们逐渐走到了阶梯的中间，没有什么特别的地方，只是小家伙抓着我的手越来越紧。

忽然，我们眼前慢慢出现了一个个黑影，往上面一看，周围不知道什么时候围上了一群野兽，长的像猩猩，头上的毛发高耸，泛着红光。下一刻，为首的野兽大叫一声跳了下来，伴随着砰砰砰的着地声，我们被围住了，接着他们不断地向我们冲了过来。慢慢地开始有人受伤。

忽然有人发现这家伙的头怕水，于是大家疯狂的撩起水泼向兽群，一时间惨叫连连，我的内心越发的不宁静，于是让大家赶紧向上爬，刚要爬上来，发现背面出现了一群黑衣人....

很好，又是一次逃生。
****
接下来的故事不想再写，我用读档的方式去阻挡那群黑衣人，飞机好难开，就像看门狗里面的车一样。我还发现了幕后的boss，驾驶着即将报废的飞机贴地飞行，几次被发现之后终于逃生（藏进了一个类似烟筒的地方，来人在烟囱里面放了个挡板，倒进来饭，把我掩饰了过去），出来之后我找到了老头，他莫名其妙的坐上了轮椅，藏身在一辆改装车里面，车很破，侧面用破木窗组成的，车里没有下水道，所有的废物都直接通过一个孔排到地面。一辆小车被老头分成了三个屋子。之后还是被发现了，我发现了丢失的小家伙，跟随着他（被别人收养）来到了一个新的地方，抢回了他一头扎进了贫民区，向一位先生借计算器说是要破解复杂的密码。刚要开始，平民区里面来了一辆送食物的车，家家户户都前往那里，小家伙也要去，被我拦了下来，之后宿舍的门开了....知道自己睡了两节高数。
